# Интернет магазин

## О проекте

### Цель
Целью данного проекта было связать воедино Frontend и Backend составляющие.
Для этого было реализовано REST API при помощи Django REST Framework  
и на основе Swagger документации.

### Компоненты
Проект состоит из двух частей:
+ Frontend, как подключаемый пакет(см. ниже)  
+ Backend

## Описание компонентов

### Frontend
Является подключаемым Django-приложением. (инструкция ниже)  
Содержит в себе все необходимое для работы фронта (HTML, CSS, JS).

### Backend 
Django REST API приложение.  
Функциональность разделена по приложениям.

#### auth_shop
Выполняет необходимые действия по регистрации и аутентификации пользователей.

#### profile_shop
Создает для пользователей личный кабинет.

#### catalog
Реализует всю работу по возврату запрашиваемых товаров.

#### basket
Содержит логику работы и модель корзины для товаров.

#### order
Создает заказы с товарами из корзины. Также возвращает историю заказов в личном кабинете.

## Установка

### Подключение Frontend'а
1. Собрать пакет: в директории diploma-frontend выполнить команду python setup.py sdist
2. Установить полученный пакет в виртуальное окружение: `pip install diploma-frontend-X.Y.tar.gz`. X и Y - числа, они могут изменяться в зависимости от текущей версии пакета.
3. В `settings.py` проекта подключить приложение:
```python
INSTALLED_APPS = [
        ...
        'frontend',
    ]
```
4. В `urls.py` добавить:
```python
urlpatterns = [
    path("", include("frontend.urls")),
    ...
]
```

### Запуск приложения
1. Установка зависимостей `pip install -r requirements.txt`
2. Выполнение миграций. В директории diploma-backend выполнить `python manage.py makemigrations` => `python manage.py migrate`.
3. _Опционально_. Для тестирования предусмотрена фикстура с набором товаров, категорий, отзывов и характеристик, а также их медиа. Для установки в директории diploma-backend выполнить `python manage.py loaddata fixtures/catalog_fixture.json`.
4. Запуск проекта в DEBUG режиме `python manage.py runserver`